# Вкусная книга рецептов
Добро пожаловать в проект Вкусная книга рецептов! Это веб-приложение на Django, предназначенное для хранения, поиска и обмена кулинарными рецептами. Наш сайт предоставляет удобный интерфейс для создания и редактирования рецептов, а также возможность делиться своими кулинарными шедеврами с другими пользователями.

Действующий сайт: [Вкусная книга рецептов](https://radiant.pythonanywhere.com)

## Функциональные возможности
- Регистрация и авторизация: Пользователи могут зарегистрироваться и войти в систему для доступа к полному функционалу сайта.
- Создание и редактирование рецептов: Зарегистрированные пользователи могут добавлять новые рецепты, редактировать и удалять свои рецепты.
- Категории рецептов: Все рецепты можно организовать по категориям для удобного поиска.
- Загрузка изображений: К каждому рецепту можно добавить изображение.

## Установка и запуск проекта

### Системные требования
- Python 3.10+
- Django 4.2.6
- MySQL

### Установка

1. **Клонируйте репозиторий**:

    ```bash
    git clone https://github.com/username/recipe_site.git
    cd recipe_site
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его**:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```

3. **Установите зависимости**:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Настройте файл `.env`**:

    Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте туда переменные окружения:

    ```env
    SECRET_KEY=your_secret_key
    DEBUG=True
    MYSQL_DBNAME=your_db_name
    MYSQL_USER=your_db_user
    MYSQL_PASSWORD=your_db_password
    MYSQL_HOST=your_db_host
    ```

5. **Примените миграции и запустите сервер**:

    ```bash
    python manage.py migrate
    python manage.py runserver
    ```

### Архитектура проекта

- `recipe_site/` - Главная директория проекта.
  - `recipe_site/` - Настройки и конфигурации проекта.
    - `__init__.py`
    - `asgi.py`
    - `settings.py`
    - `urls.py`
    - `wsgi.py`
  - `recipes/` - Приложение для работы с рецептами.
    - `migrations/` - Миграции базы данных.
    - `templates/recipes/` - Шаблоны HTML для приложения.
    - `__init__.py`
    - `admin.py`
    - `apps.py`
    - `backends.py`
    - `forms.py`
    - `models.py`
    - `tests.py`
    - `urls.py`
    - `views.py`
  - `static/` - Статические файлы (CSS, JavaScript, изображения).
- `media/` - Загруженные изображения рецептов.
- `.gitignore` - Файл для исключения из контроля версий.
- `manage.py` - Командная утилита Django.
- `requirements.txt` - Список зависимостей проекта.
